Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/protocol-v2.po
Languages: ja_jp

source: This document presents a specification for a version 2 of Git's wire protocol. Protocol v2 will improve upon v1 in the following ways:
ja_jp: このドキュメントは、Gitのワイヤープロトコルのバージョン2の仕様を示しています。プロトコルv2は、以下の方法でv1を改善します:

source: Instead of multiple service names, multiple commands will be supported by a single service
ja_jp: 複数のサービス名の代わりに、単一のサービスで複数のコマンドがサポートされます

source: Easily extendable as capabilities are moved into their own section of the protocol, no longer being hidden behind a NUL byte and limited by the size of a pkt-line
ja_jp: 機能(capability)がプロトコルの独自のセクションに移動され、NULバイトの後ろに隠されたり、pkt行のサイズによって制限されたりすることがないため、簡単に拡張できます。

source: Separate out other information hidden behind NUL bytes (e.g. agent string as a capability and symrefs can be requested using 'ls-refs')
ja_jp: NULバイトの後ろに隠されている他の情報を分離します(たとえば、機能(capability)としてのエージェント文字列とsymrefsは 'ls-refs' を使用して要求できます)

source: Reference advertisement will be omitted unless explicitly requested
ja_jp: 明示的に要求されない限り、 reference advertisement は省略されます

source: ls-refs command to explicitly request some refs
ja_jp: 一部のrefを明示的に要求する ls-refs コマンド

source: Designed with http and stateless-rpc in mind. With clear flush semantics the http remote helper can simply act as a proxy
ja_jp: http と stateless-rpc を念頭に置いて設計されています。明確なフラッシュセマンティクス(flush semantics)を使用すると、httpリモートヘルパーは単にプロキシとして機能できます

source: In protocol v2 communication is command oriented. When first contacting a server a list of capabilities will advertised. Some of these capabilities will be commands which a client can request be executed. Once a command has completed, a client can reuse the connection and request that other commands be executed.
ja_jp: プロトコルv2では、通信はコマンド指向です。サーバーに最初に接続するときに、機能のリストが広告されます。これらの機能の一部は、クライアントが実行を要求できるコマンドになります。コマンドが完了すると、クライアントは接続を再利用して、他のコマンドの実行を要求できます。

source: All communication is done using packet-line framing, just as in v1. See `Documentation/technical/pack-protocol.txt` and `Documentation/technical/protocol-common.txt` for more information.
ja_jp: すべての通信は、v1と同様に、パケットラインフレーミングを使用して行われます。 詳細については、 `Documentation/technical/pack-protocol.txt` と `Documentation/technical/protocol-common.txt` を参照してください。

source: In protocol v2 these special packets will have the following semantics:
ja_jp: プロトコルv2では、これらの特別なパケットの意味は以下のとおりです:

source: '0000' Flush Packet (flush-pkt) - indicates the end of a message
ja_jp: '0000' フラッシュパケット (flush-pkt) - メッセージの終わりを示します

source: '0001' Delimiter Packet (delim-pkt) - separates sections of a message
ja_jp: '0001' 区切りパケット (delim-pkt) - メッセージのセクションを区切ります

source: '0002' Response End Packet (response-end-pkt) - indicates the end of a response for stateless connections
ja_jp: '0002' 応答終了パケット (response-end-pkt) - ステートレス接続の応答の終了を示します

source: In general a client can request to speak protocol v2 by sending `version=2` through the respective side-channel for the transport being used which inevitably sets `GIT_PROTOCOL`. More information can be found in `pack-protocol.txt` and `http-protocol.txt`, as well as the `GIT_PROTOCOL` definition in `git.txt`. In all cases the response from the server is the capability advertisement.
ja_jp: 一般に、クライアントは、使用されているトランスポートのそれぞれのサイドチャネルを介して `version=2` を送信することにより、プロトコルv2を話すように要求できます。これにより、必然的に `GIT_PROTOCOL` が定されます。詳細については `pack-protocol.txt` や `http-protocol.txt` と、 `git.txt` の `GIT_PROTOCOL` 定義を参照してください。すべての場合において、サーバーからの応答は機能広告(capability advertisement)です。

source: When using the git:// transport, you can request to use protocol v2 by sending "version=2" as an extra parameter:
ja_jp: git:// 輸送を使用する場合、追加のパラメーターとして "version=2" を送信することにより、プロトコルv2の使用を要求できます:

source: When using either the ssh:// or file:// transport, the GIT_PROTOCOL environment variable must be set explicitly to include "version=2". The server may need to be configured to allow this environment variable to pass.
ja_jp: ssh:// 輸送 または file:// 輸送 のどちらかを使用する場合、GIT_PROTOCOL環境変数を明示的に設定して「version=2」を含める必要があります。この環境変数が渡されるようにサーバーを構成する必要がある場合があります。

source: When using the http:// or https:// transport a client makes a "smart" info/refs request as described in `http-protocol.txt` and requests that v2 be used by supplying "version=2" in the `Git-Protocol` header.
ja_jp: http:// 輸送 または https:// 輸送 を使用する場合、クライアントは「http-protocol.txt」で説明されているように「smart」なinfo/refsリクエストを作成し、 `Git-Protocol` ヘッダー内で「version=2」を指定してv2を使用するように要求します。

source: A v2 server would reply:
ja_jp: v2サーバーは以下のように応答します:

source: Subsequent requests are then made directly to the service `$GIT_URL/git-upload-pack`. (This works the same for git-receive-pack).
ja_jp: その後の要求は、サービス `$GIT_URL/git-upload-pack` に対して直接行われます。(これはgit-receive-packでも同じように機能します)。

source: Uses the `--http-backend-info-refs` option to linkgit:git-upload-pack[1].
ja_jp: `--http-backend-info-refs` オプションを使用して linkgit:git-upload-pack[1] を実行します。

source: The server may need to be configured to pass this header's contents via the `GIT_PROTOCOL` variable. See the discussion in `git-http-backend.txt`.
ja_jp: サーバーは、 `GIT_PROTOCOL` 変数を介してこのヘッダーの内容を渡すように構成する必要がある場合があります。 `git-http-backend.txt` の説明を参照してください。

source: A server which decides to communicate (based on a request from a client) using protocol version 2, notifies the client by sending a version string in its initial response followed by an advertisement of its capabilities. Each capability is a key with an optional value. Clients must ignore all unknown keys. Semantics of unknown values are left to the definition of each key. Some capabilities will describe commands which can be requested to be executed by the client.
ja_jp: (クライアントからの要求に基づいて)プロトコルバージョン2を使用して通信することを決定したサーバーは、初期応答でバージョン文字列を送信し、続いてその機能を広告することによってクライアントに通知します。各機能は、オプションの値を持つキーです。クライアントは、不明なキーをすべて無視する必要があります。未知の値の意味は、各キーの定義に任されています。一部の機能では、クライアントによる実行を要求できるコマンドについて説明します。

source: After receiving the capability advertisement, a client can then issue a request to select the command it wants with any particular capabilities or arguments. There is then an optional section where the client can provide any command specific parameters or queries. Only a single command can be requested at a time.
ja_jp: 機能広告を受信した後、クライアントは、特定の機能または引数を使用して、必要なコマンドを選択する要求を発行できます。その次に、クライアントがコマンド固有のパラメータまたはクエリを提供できるオプションのセクションがあります。 一度に要求できるコマンドは1つだけです。

source: command-specific-args are packet line framed arguments defined by each individual command.
ja_jp: command-specific-argsは、個々のコマンドによって定義される パケットラインフレームの引数です。

source: The server will then check to ensure that the client's request is comprised of a valid command as well as valid capabilities which were advertised. If the request is valid the server will then execute the command. A server MUST wait till it has received the client's entire request before issuing a response. The format of the response is determined by the command being executed, but in all cases a flush-pkt indicates the end of the response.
ja_jp: 次に、サーバーは、クライアントの要求が、広告された有効な機能だけでなく、有効なコマンドで構成されていることを確認します。リクエストが有効な場合、サーバーはコマンドを実行します。 サーバーは、応答を発行する前に、クライアントの要求全体を受信するまで待機する必要があります。応答の形式は実行中のコマンドによって決まりますが、すべての場合で、flush-pktは応答の終了を示します。

source: When a command has finished, and the client has received the entire response from the server, a client can either request that another command be executed or can terminate the connection. A client may optionally send an empty request consisting of just a flush-pkt to indicate that no more requests will be made.
ja_jp: コマンドが終了し、クライアントがサーバーからの応答全体を受信すると、クライアントは別のコマンドの実行を要求するか、接続を終了することができます。 クライアントは、オプションで、flush-pktのみで構成される空の要求を送信して、これ以上要求が行われないことを示すことができます。

source: There are two different types of capabilities: normal capabilities, which can be used to convey information or alter the behavior of a request, and commands, which are the core actions that a client wants to perform (fetch, push, etc).
ja_jp: 機能には異なる2つのタイプがあります。情報を伝達したり要求の動作を変更したりするために使用できる通常の機能と、クライアントが実行したいコアアクション（フェッチ、プッシュなど）であるコマンドです。

source: Protocol version 2 is stateless by default. This means that all commands must only last a single round and be stateless from the perspective of the server side, unless the client has requested a capability indicating that state should be maintained by the server. Clients MUST NOT require state management on the server side in order to function correctly. This permits simple round-robin load-balancing on the server side, without needing to worry about state management.
ja_jp: プロトコルバージョン2は、デフォルトではステートレスです。 つまり、クライアントがサーバーで状態を維持する必要があることを指示する機能を要求しない限り、すべてのコマンドは1ラウンドだけ持続し、サーバー側の観点からステートレスである必要があります。クライアントは、正しく機能するためにサーバー側に状態管理を要求してはいけません(MUST NOT)。これにより、サーバー側では状態管理について心配することなく、単純なラウンドロビン負荷分散が可能になります。

source: The server can advertise the `agent` capability with a value `X` (in the form `agent=X`) to notify the client that the server is running version `X`. The client may optionally send its own agent string by including the `agent` capability with a value `Y` (in the form `agent=Y`) in its request to the server (but it MUST NOT do so if the server did not advertise the agent capability). The `X` and `Y` strings may contain any printable ASCII characters except space (i.e., the byte range 32 < x < 127), and are typically of the form "package/version" (e.g., "git/1.8.3.1"). The agent strings are purely informative for statistics and debugging purposes, and MUST NOT be used to programmatically assume the presence or absence of particular features.
ja_jp: サーバーは、値 `X` (`agent=X` 形式)を使用して `agent` 機能を広告ズし、サーバーがバージョン `X` を実行していることをクライアントに通知できます。クライアントは、サーバーへの要求に値 `Y` (`agent=Y` 形式)を持つ `agent` 機能を含めることにより、オプションで独自のエージェント文字列を送信できます(ただし、サーバーがagent機能を広告しなかった場合は、クライアントから送信してはいけません(MUST NOT))。`X` および `Y` 文字列には、スペースを除く任意の印刷可能なASCII文字(つまり、バイト範囲32 < x <127)を含めることができ、通常は「パッケージ/バージョン」(例: 「git/1.8.3.1」形式です)。エージェント文字列は、統計およびデバッグの目的で純粋に情報を提供するものであり、特定の機能の有無をプログラムで想定するために使用してはいけません(MUST NOT)。

source: `ls-refs` is the command used to request a reference advertisement in v2. Unlike the current reference advertisement, ls-refs takes in arguments which can be used to limit the refs sent from the server.
ja_jp: `ls-refs` は、v2で参照広告を要求するために使用されるコマンドです。現在の参照広告とは異なり、ls-refsは、サーバーから送信される参照を制限するために使用できる引数を取ります。

source: Additional features not supported in the base command will be advertised as the value of the command in the capability advertisement in the form of a space separated list of features: "<command>=<feature 1> <feature 2>"
ja_jp: 基本コマンドでサポートされていない追加の機能は、機能広告のコマンドの値として、スペースで区切られた機能のリストの形式で広告されます: "<command>=<feature 1> <feature 2>"

source: ls-refs takes in the following arguments:
ja_jp: ls-refsは以下の引数を取ります:

source: In addition to the object pointed by it, show the underlying ref pointed by it when showing a symbolic ref.
ja_jp: それが指すオブジェクトに加えて、シンボリックrefを表示するときに、それが指す基になるrefを表示します。

source: Show peeled tags.
ja_jp: 剥いたタグ(peeled tags)を表示します。

source: When specified, only references having a prefix matching one of the provided prefixes are displayed.
ja_jp: 指定すると、指定されたプレフィックスの1つと一致するプレフィックスを持つ参照のみが表示されます。

source: If the 'unborn' feature is advertised the following argument can be included in the client's request.
ja_jp: 「unborn」機能が広告される場合、以下の引数をクライアントの要求に含めることができます。

source: The server will send information about HEAD even if it is a symref pointing to an unborn branch in the form "unborn HEAD symref-target:<target>".
ja_jp: サーバーは、 `unborn HEAD symref-target:<target>` の形式で、unbornブランチを指すsymrefであっても、HEADに関する情報を送信します。

source: The output of ls-refs is as follows:
ja_jp: ls-refsの出力は以下のとおりです:

source: `fetch` is the command used to fetch a packfile in v2. It can be looked at as a modified version of the v1 fetch where the ref-advertisement is stripped out (since the `ls-refs` command fills that role) and the message format is tweaked to eliminate redundancies and permit easy addition of future extensions.
ja_jp: `fetch` は、v2でパックファイルをフェッチするために使用されるコマンドです。 これは、v1 fetch の修正バージョンと見なすことができ、(`ls-refs` コマンドがその役割を果たしているため、)ref-advertisementが削除され、メッセージ形式が調整されて冗長性が排除され、将来の拡張機能を簡単に追加できるようになっています。

source: A `fetch` request can take the following arguments:
ja_jp: `fetch` リクエストは、以下の引数を取ることができます:

source: Indicates to the server an object which the client wants to retrieve. Wants can be anything and are not limited to advertised objects.
ja_jp: クライアントが取得したいオブジェクトをサーバーに提示します。欲しいものは何でもかまいません。広告されているオブジェクトに限定されません。

source: Indicates to the server an object which the client has locally. This allows the server to make a packfile which only contains the objects that the client needs. Multiple 'have' lines can be supplied.
ja_jp: クライアントがローカルに持っているオブジェクトをサーバーに提示します。 これにより、サーバーは、クライアントが必要とするオブジェクトのみを含むパックファイルを作成できます。 複数の「have」行を指定できます。

source: Indicates to the server that negotiation should terminate (or not even begin if performing a clone) and that the server should use the information supplied in the request to construct the packfile.
ja_jp: ネゴシエーションを終了する必要があること(またはクローンを実行する場合は開始しないこと)、およびサーバーが要求で提供された情報を使用してパックファイルを作成する必要があることをサーバーに提示します。

source: Request that a thin pack be sent, which is a pack with deltas which reference base objects not contained within the pack (but are known to exist at the receiving end). This can reduce the network traffic significantly, but it requires the receiving end to know how to "thicken" these packs by adding the missing bases to the pack.
ja_jp: シンパック(thin pack)の送信を要求します。これは、パック内に含まれていない（ただし、受信側に存在することがわかっている）ベースオブジェクトを参照するデルタを含むパックです。これにより、ネットワークトラフィックを大幅に削減できますが、受信側は、シンパックに不足しているベースを追加して、これらのパックを「厚く」(thicken)する方法を知っている必要があります。

source: Request that progress information that would normally be sent on side-band channel 2, during the packfile transfer, should not be sent. However, the side-band channel 3 is still used for error responses.
ja_jp: パックファイル転送中にサイドバンドチャネル2で通常送信される進行状況情報を送信しないように要求します。 ただし、サイドバンドチャネル3は引き続きエラー応答に使用されます。

source: Request that annotated tags should be sent if the objects they point to are being sent.
ja_jp: 注釈付きタグ(annotated tags)が指すオブジェクトが送信されている場合は、注釈付きタグ(annotated tags)を送信するように要求します。

source: Indicate that the client understands PACKv2 with delta referring to its base by position in pack rather than by an oid. That is, they can read OBJ_OFS_DELTA (aka type 6) in a packfile.
ja_jp: クライアントが PACKv2を理解していることを提示します。デルタは、OIDではなくパック内の位置によってベースを参照しています。 つまり、パックファイル内の OBJ_OFS_DELTA (別名タイプ 6)を読み取ることができます。

source: If the 'shallow' feature is advertised the following arguments can be included in the clients request as well as the potential addition of the 'shallow-info' section in the server's response as explained below.
ja_jp: 「shallow」機能が広告される場合、以下で説明するように、以下の引数をクライアント要求に含めることができ、サーバーの応答に「shallow-info」セクションを追加する可能性があります。

source: A client must notify the server of all commits for which it only has shallow copies (meaning that it doesn't have the parents of a commit) by supplying a 'shallow <oid>' line for each such object so that the server is aware of the limitations of the client's history. This is so that the server is aware that the client may not have all objects reachable from such commits.
ja_jp: クライアントは、サーバーがクライアントの履歴の制限を認識できるように、そのようなオブジェクトごとに「shallow <oid>」行を指定することにより、shallowコピーしかない(つまり、そのコミットの親がないことを意味する、)すべてのコミットをサーバーに通知する必要があります。 これは、クライアントがそのようなコミットから到達可能なすべてのオブジェクトを持っていない可能性があることをサーバーが認識できるようにするためです。

source: Requests that the fetch/clone should be shallow having a commit depth of <depth> relative to the remote side.
ja_jp: フェッチ/クローンを浅くし(shallow)、リモート側に対してコミットの深さが<depth>であることを要求します。

source: Requests that the semantics of the "deepen" command be changed to indicate that the depth requested is relative to the client's current shallow boundary, instead of relative to the requested commits.
ja_jp: 「deepen」コマンドのセマンティクスを変更して、要求された深さが、要求されたコミットではなく、クライアントの現在のshallow境界に関連していることを示すように要求します。

source: Requests that the shallow clone/fetch should be cut at a specific time, instead of depth. Internally it's equivalent to doing "git rev-list --max-age=<timestamp>". Cannot be used with "deepen".
ja_jp: shallow クローン/フェッチ を深さではなく特定の日付時刻でカットするように要求します。 内部的には、「git rev-list --max-age=<timestamp>」を実行するのと同じです。 「deepen」との併用はできません。

source: Requests that the shallow clone/fetch should be cut at a specific revision specified by '<rev>', instead of a depth. Internally it's equivalent of doing "git rev-list --not <rev>". Cannot be used with "deepen", but can be used with "deepen-since".
ja_jp: shallow クローン/フェッチを、深さではなく、 <rev> で指定された特定のリビジョンでカットするように要求します。 内部的には、「git rev-list --not <rev>」を実行するのと同じです。 「deepen」では使用できませんが、「deepen-since」では使用できます。

source: If the 'filter' feature is advertised, the following argument can be included in the client's request:
ja_jp: 'filter' 機能が広告される場合、以下の引数をクライアントの要求に含めることができます:

source: Request that various objects from the packfile be omitted using one of several filtering techniques. These are intended for use with partial clone and partial fetch operations. See `rev-list` for possible "filter-spec" values. When communicating with other processes, senders SHOULD translate scaled integers (e.g. "1k") into a fully-expanded form (e.g. "1024") to aid interoperability with older receivers that may not understand newly-invented scaling suffixes. However, receivers SHOULD accept the following suffixes: 'k', 'm', and 'g' for 1024, 1048576, and 1073741824, respectively.
ja_jp: いくつかのフィルタリング手法のいずれかを使用して、パックファイルのさまざまなオブジェクトを省略するように要求します。これらは、部分クローン(partial clone)および部分フェッチ(partial fetch)操作での使用を目的としています。 可能な「filter-spec」値については、`rev-list` を参照してください。他のプロセスと通信する場合、送信者はスケーリングされた整数(「1k」など)を完全に拡張された形式(「1024」など)に変換して、新発想のスケーリングサフィックスを理解できない古い受信者との相互運用性を支援する必要があります。しかしながら、受信者は次のサフィックスを受け入れる必要があります：「k」、「m」、「g」で、それぞれ、1024、1048576、1073741824 を現します。

source: If the 'ref-in-want' feature is advertised, the following argument can be included in the client's request as well as the potential addition of the 'wanted-refs' section in the server's response as explained below.
ja_jp: 「ref-in-want」機能が広告される場合、以下で説明するように、以下の引数をクライアントの要求に含めることができ、サーバーの応答に「wanted-refs」セクションを追加する可能性があります。

source: Indicates to the server that the client wants to retrieve a particular ref, where <ref> is the full name of a ref on the server.
ja_jp: クライアントが特定のrefを取得することをサーバーに提示します。ここで、 <ref> はサーバー上のrefのフルネームです。

source: If the 'sideband-all' feature is advertised, the following argument can be included in the client's request:
ja_jp: 'sideband-all' 機能が広告される場合、以下の引数をクライアントの要求に含めることができます:

source: Instruct the server to send the whole response multiplexed, not just the packfile section. All non-flush and non-delim PKT-LINE in the response (not only in the packfile section) will then start with a byte indicating its sideband (1, 2, or 3), and the server may send "0005\2" (a PKT-LINE of sideband 2 with no payload) as a keepalive packet.
ja_jp: packfileセクションだけでなく、応答全体を多重化して送信するようにサーバーに指示します。(packfileセクションだけでなく、)応答内のすべての非フラッシュ(non-flush)および non-delim PKT-LINEは、そのサイドバンド(1または2または3)を示すバイトで始まります。サーバーは、キープアライブパケットとして「0005\2」（ペイロードのないサイドバンド2のPKT-LINE)を送信する場合があります。

source: If the 'packfile-uris' feature is advertised, the following argument can be included in the client's request as well as the potential addition of the 'packfile-uris' section in the server's response as explained below.
ja_jp: 「packfile-uris」機能が広告される場合、以下で説明するように、以下の引数をクライアントの要求に含めることができ、サーバーの応答に「packfile-uris」セクションを追加する可能性があります。

source: Indicates to the server that the client is willing to receive URIs of any of the given protocols in place of objects in the sent packfile. Before performing the connectivity check, the client should download from all given URIs. Currently, the protocols supported are "http" and "https".
ja_jp: クライアントが、送信されたパックファイル内のオブジェクトの代わりに、指定されたプロトコルのいずれかのURIを受信する用意があることをサーバーに提示します。 接続チェックを実行する前に、クライアントは指定されたすべてのURIからダウンロードする必要があります。 現在、サポートされているプロトコルは「http」と「https」です。

source: If the 'wait-for-done' feature is advertised, the following argument can be included in the client's request.
ja_jp: 「wait-for-done」機能が広告される場合、以下の引数をクライアントの要求に含めることができます。

source: Indicates to the server that it should never send "ready", but should wait for the client to say "done" before sending the packfile.
ja_jp: サーバは決して "ready" を送らず、クライアントが "done" と言うまで待ってからパックファイルを送信するように指示します。

source: The response of `fetch` is broken into a number of sections separated by delimiter packets (0001), with each section beginning with its section header. Most sections are sent only when the packfile is sent.
ja_jp: `fetch` の応答は、区切り文字パケット(0001)で区切られたいくつかのセクションに分割され、各セクションはセクションヘッダーで始まります。ほとんどのセクションは、パックファイルが送信されたときにのみ送信されます。

source: If the client determines that it is finished with negotiations by sending a "done" line (thus requiring the server to send a packfile), the acknowledgments sections MUST be omitted from the server's response.
ja_jp: クライアントが「done」行を送信してネゴシエーションが終了したと判断した場合(したがって、サーバーにパックファイルを送信する必要があります)、サーバーの応答からacknowledgmentsセクションを省略しなければなりません(MUST)。

source: Always begins with the section header "acknowledgments"
ja_jp: 常にセクションヘッダー「acknowledgements」で始まります

source: The server will respond with "NAK" if none of the object ids sent as have lines were common.
ja_jp: have行として送信されたオブジェクトIDがどれも共通していない場合、サーバーは「NAK」で応答します。

source: The server will respond with "ACK obj-id" for all of the object ids sent as have lines which are common.
ja_jp: サーバーは、共通のhave行として送信されたすべてのオブジェクトIDに対して「ACK obj-id」で応答します。

source: A response cannot have both "ACK" lines as well as a "NAK" line.
ja_jp: 応答に「ACK」行と「NAK」行の両方を含めることはできません。

source: The server will respond with a "ready" line indicating that the server has found an acceptable common base and is ready to make and send a packfile (which will be found in the packfile section of the same response)
ja_jp: サーバーは、サーバーが許容可能な共通ベースを検出し、packfile（同じ応答のpackfileセクションにあります）を作成して、送信する準備ができていることを示す「ready」行で応答します。

source: If the server has found a suitable cut point and has decided to send a "ready" line, then the server can decide to (as an optimization) omit any "ACK" lines it would have sent during its response. This is because the server will have already determined the objects it plans to send to the client and no further negotiation is needed.
ja_jp: サーバーが適切な切断点(cut point)を見つけて「ready」行を送信することを決定した場合、サーバーは(最適化として)応答中に送信した「ACK」行を省略することを決定できます。これは、サーバーがクライアントに送信する予定のオブジェクトをすでに決定しており、それ以上のネゴシエーションが必要ないためです。

source: If the client has requested a shallow fetch/clone, a shallow client requests a fetch or the server is shallow then the server's response may include a shallow-info section. The shallow-info section will be included if (due to one of the above conditions) the server needs to inform the client of any shallow boundaries or adjustments to the clients already existing shallow boundaries.
ja_jp: クライアントが shallow フェッチ/クローン を要求した場合、shallowクライアントがフェッチを要求するか、サーバーがshallowの場合、サーバーの応答に shallow-info セクションが含まれる場合があります。(上記の条件のいずれかにより、サーバーがクライアントにshallow 境界(shallow boundaries)を通知する必要がある場合、または既存の浅い境界をクライアントと調整する必要がある場合は、 shallow-info セクションが含まれます。

source: Always begins with the section header "shallow-info"
ja_jp: 常にセクションヘッダー「shallow-info」で始まります

source: If a positive depth is requested, the server will compute the set of commits which are no deeper than the desired depth.
ja_jp: 正数の深さが要求された場合、サーバーは指定の深さよりも深くないコミットのセットを計算します。

source: The server sends a "shallow obj-id" line for each commit whose parents will not be sent in the following packfile.
ja_jp: サーバーは、続くパックファイルで親が送信されないコミットごとに「shallow obj-id」行を送信します。

source: The server sends an "unshallow obj-id" line for each commit which the client has indicated is shallow, but is no longer shallow as a result of the fetch (due to its parents being sent in the following packfile).
ja_jp: サーバーは、クライアントがshallowを指示したコミットごとに「unshallow obj-id」行を送信しますが、(その親が次のパックファイルで送信されるため、)フェッチの結果としてはshallowにはなりません。

source: The server MUST NOT send any "unshallow" lines for anything which the client has not indicated was shallow as a part of its request.
ja_jp: サーバーは、クライアントが要求の一部としてshallowを指示していないものに対して、「unshallow」行を送信しては「いけません」。
